# PARTIE MECANIQUE

### Pièce 3D
Les pièces 3D ont été modélisées via Onshape, et disponible au format STL. 
- ``main`` est le support principal qui s'attache au trépied, (la pièce est sous-dimensionnée volontairement au niveau du trépied afin d'assurer une meilleur stabilité, il est normal qu'il faille forcer légèrement pour la rentrer dans le trépied). A l'arrière de la pièce il y a un emplacement pour la carte Raspberry Pi qui contrôle le moteur. Le moteur se fixe par l'arrière. [Les roulements à billes](https://www.123roulement.com/roulement-palier/roulement-bille/simple-rangee/6005-2rsh-skf) pour le support d'axe sont de diamètre intérieur 25 mm et 47 mm de diamètre extérieur. On peut ajouter des vis pour maintenir les roulements dans le support d'axes. Le capteur à effet Hall est collé sur le coté de la pièce afin de ne pas gêné les câbles et être suffisament prêt des aimants placés sur la roue. 
- ``petite_roue`` est la roue dentée fixée au moteur, pas de 5 mm et  de diamètre 19 mm (extérieur des dents). 
- ``grande_roue`` est la roue principale sur laquelle sont fixée les bars de LEDs elle est dentée avec un pas de 5 mm et de diamètre 161 mm (extérieur des dents) donc un rapport d'environ 8.5 entre les roues. Elle a également un compartiment pour la carte Raspberry Pi contrôlant les LEDs. Au dos de la pièce, l'axe de rotation peut acceuillir les câbles sortant du slip ring. 
- ``couvercle`` est la pièce qui recouvre l'emplacement de la Raspberry Pi de la grande roue. Les profilés en aluminium y sont vissés en son centre. Sur ces profilés sont attachés [les bandeaux de LEDs](https://fr.aliexpress.com/item/4001201679511.html?spm=a2g0o.tesla.0.0.b102ffNWffNWkx&pdp_npi=6%40dis%21EUR%216%2C82€%216%2C79€%21%21%21%21%21%40211b61bb17643396735751664eb65b%2110000015284474061%21btfpre%21%21%21%211%210%21&afTraceInfo=4001201679511__pc__c_ppc_item_bridge_pc_main__rdjCUwP__1764339673682&gatewayAdapt=glo2fra). Des serre flex permettent de maintenir les LEDs et leurs câbles sur les supports. 

- [courroie](https://www.amazon.fr/sourcing-map-Courroie-distribution-caoutchouc/dp/B0DSR3P59V/ref=sr_1_4?__mk_fr_FR=ÅMÅŽÕÑ&crid=2DVCB6ZJ2Z6N6&dib=eyJ2IjoiMSJ9.INokD1g1XKGq4FjiK4KJ-2DFuZPBLBakq1pM_ikAQQW-i8_wvu6zflLYD9bUancVo1O1l0KUpVF_Tc12299VBfvdVWGJqAfd7dZ5Z0dowRu1OleMIxkBsCXyfrw_BsMGcycEjID_bXYTH-4Jm1so129zpuPP06CmUVDd1TbQXxbmJKklR36qcrfXnCtGEjsZ-37gbQdMV0VhXsDEZqvy0kOxExp_DtmuPP1F3U7picrk7hs-b8qVLdveGdYnYE3JuToG5yF9XXBt19ypSJsxIJoUYEDpVoUJI-cyxjdedZ8.aslACeUXgRTCYPRULSt5mBXesOI6mXxBFWhpa6HJw2Y&dib_tag=se&keywords=courroie+dentée+pas+5+mm+610+mm&qid=1767950807&sprefix=courroie+dentée+pas+5+mm+6010+mm%2Caps%2C284&sr=8-4) de 610 mm de diamètre, pas de 5 mm, 15 mm de largeur.
